Oh, I also found an ir
О вот ещё нашёл иир
Azerbaijan
Азербайджан
Bolivia baglet
Боливия баглет
Belarus Vietnam Honduras
Белоруссия Вьетнам Гондурас
Venezuela Look, I also
Венесуэла Смотри у меня тоже
have a hello, let's chat normally
есть привет давайте нормально пообщаемся
Dava izme Where are we from? We are from Tatarstan
Дава изме Откуда мы Мы из Татарстана
Tatars Chuvash who are you Tatars we are Tatars
татары Чуваши кто вы татары мы татары
Tatars and ourselves Where are the Tatars from
татары а сами Родом откуда татары
Bugulma Well there Bugulma Naberezhnye
Бугульма А ну там Бугульма Набережные
Chelny where are you from  how do you know that my
Челны откуда Ты откуда это знаешь у меня
father is from Bugulma I am a Tatar Oh  yes, a hundred
отец из Бугульмы Я татарин О да ну сто
about Seriously Seriously Yes, he is in the Soviet
про Серьёзно Серьёзно Да он в Советском
Union, he first worked at a factory in
Союзе он сначала работал на тамм в
Naberezhnye Chelny, then he was sent to a
Набережных Челнах потом его отправили на
factory in Kharkov to work in the Soviet
завод в Харьков работать при советс
Union, here he met his mother and, in short,
Союзе тут познакомился с мамой и короче
and here he stayed, it turns out that if you
и тут остался уже получается А если ты
say Bugulma, what is Bugulma
говоришь Бугульма чем Бугульма на
famous for?  And this, in short, there
славится А это короче там очень много
were a lot of these people killed historically, something
было убито этих людей исторически что-то
there he was, he was telling and this swamp,
там он был он рассказывал и это болото
in short, somehow it’s
короче какое-то там как-то оно
translated that’s how he
переводится Вот так он говорил
Minka said yes, that is, he said this story Well, I don’t
минька да то есть он эту историю Ну я не
remember I was little, he later died,
пом я маленький был он потом уже умер
like when I was 5 years old, but I remember
типа когда мне было 5 лет то но я помню
He told about Gul that there was
Он про Гуль рассказывал что это вот там
something swamp there, something Ivan the Terrible
что-то болото что-то там Иван Грозный
something  when Kazan took something there killed something
что-то когда Казань брал что-то там убил
like this there is some kind of story
типа такое там какая-то история
like this I remember, uh, I remember you know how
такая я помню э я помню вот знаешь как
freedom would be in Tatar Well, you
свобода Ну ты
know, I remember something, I don’t remember something,
знаешь я что-то помню что-то не помню у
here we are purely Russian We are  it's
нас же здесь чисто русски Мы же здесь
clean here  my father told me Russian,
чисто на русско мне мне отец говорил
he says, look,
говорит смотри
remember the main word Azatlyk
Запомни главное слово Азатлык
So
Так
I don’t know, I don’t say he, I remember
что не знаю Я же не говорю он Я помню
that we spoke Russian in the family
вот мы на русском говорили в семье
because Ma, this is the dialect of the Tatars, they say something like
потому что Ма это говор татары говорят
Let’s Let’s Let’s say he’s worried, he’s talking
типа Допустим Допустим волнуется говорит
to Teda, it
пере Теда
turns out He spoke Russian at home
получается Он дома на русском общался
because  that it was not customary to
потому что тут не принято было на
speak Tatar here, you know in the Soviet
татарском говорить знаешь в Советском
Union Well, as if,
Союзе Ну как бы
uh, it was necessary in Russian, my mother is also
ээ нужно было на русском мама тоже
Ukrainian, but she spoke Russian, my father
украинка но она на русском говорила отец
spoke Tatar and Well, he also  he
на татарском говорил и Ну он ещё он меня
taught me numbers but I no longer remember there was something there
учил числа но я уже не помню там что-то
was three - this is
было три - это
Uch three Uch in my opinion it
Уч три Уч по-моему
was yes 4 5 6 one or two something Bir
было да 4 5 6 один или два чтото Бир
was
было
Yes but he says Here he is, I remember how he
Да но он говорит Вот он я помню как он
said Remember Ilnur Azatlyk - this  the
говорил Запомни Ильнур Азатлык - это
most important word for a Tatar, I
самое главное слово для татарина я вот
remember this
запом
half half Tatar Why are you drowning so much
наполовину татарин Почему ты так топишь
then for your
тогда за свою
type with how much
типа с поче
general history they were captured by Moscow
общая история они были захвачены Москвой
yes that is, I am half Ukrainian and
да то есть я наполовину украинец и
half Tatar  and Tatarstan
наполовину татарин и Татарстан захвачен
was captured by Russia, and a lot of people were killed. Do you
был Россией причём убито очень много
remember when I don’t know this or are they
было помнишь когда вот это я не знаю или
telling you? I also read that
вам рассказывают Я тоже я читал что
when Ivan the Terrible captured Kazan, he
когда Иван Грозный захватил Казань
ordered the killing of all the men who were higher than the
приказал убить всех мужчин которые выше
orb wheel, higher than the
колеса орбы выше колеса
povo wheel, they were destroyed,
пово уничтожали
and now I’ll say this, look at the Turkic
и сечас я скажу так вот смотри тюркские
peoples Bashkor Tatars Yes, we have oil if you
народы башкор татары Да у нас нефть если
look at Tatarstan, how much oil Yes,
посмотреть Татарстан сколько нефти Да у
I have relatives in Almetyevsk who live
меня родственники в Альметьевске живут
now, like it turns out like it’s on my
сейчас типа это получается как бы по
father’s
папиной
side  cousin cousin nuti
линии двоюродный брат двоюродный нути
like my cousin that’s
как бы мой двоюродный брат вот
so interesting and it turns out
так интересно вот и получается
that we were writing to each other too. Well,
что мы с ним списывались были тоже Ну
when this whole war started and he
когда вот эта вся война началась и он
says we have so much oil he says in
говорит у нас столько нефти говорит в
Tatarstan Yes, there is so much
Татарстане Да в Башкортостане столько
oil in Bashkortostan and we live in a poor Republic
нефти а мы живём бедное Республики в
in comparison with Moscow, Moscow
сравнении с Москвой Москва ничего не
produces nothing, extracts nothing, takes
производит ничего не добывает забирает
everything from the republics, and he’s driving us, he says, to
всё от республик А нас гонит говорит в
Ukraine. Dying like that, you
Украину Умирать так
think, too, or something, they’re also
зна думаете тоже что ли тоже тоже вас
driving you to fight, not  Well, look, we are
гонят воевать не Ну чекай смотри мы
defending our land and Moscow, what are they doing?
защищаем свою землю а Москва что делат
Moscow has started a war. Muscovites
Москва затеяла войнушку москвичи в
hang out in clubs and they take the Tatars, they drive the
клубах тусят а берут татар гонят на
Ingush to the Chechens. Yes, all the non-Russians are
чеченцев ингушей Да всех всех не русских
like mine, also
причём у меня как у меня ещё из-за того
because my mother is Ukrainian. Yes, my appearance is
что мама украинка Да у меня внешность
more Slavic.  it turned out Well, it floated
более Славянская получилась Ну попла вот
Well, also when, for example, uh, they
Ну тоже когда например ээ
find out from Russia Yes, that I’m
из России узнают Да что я татарин
half Tatar, you start there
наполовину начинает ты там
like a word  impartial yes to
типа слова нелицеприятные да
say There is such a ROSI because they
говорить Есть такой РОСИ потому что они
believe that only Russians are Russians
считают что вот только русские русские
they are true There are straight
они вот истинные Там прям
blondes I chose who to marry Well,
блондины м выбрал за кого идти Ну как
Wait Look, you’re not Russian, it’s true what’s your
Подожди Смотри ты же не русский правда
name Gdan yes it’s not a Tatar name it’s a
гдан да это же не татарское имя это
Ukrainian name So you  that I’m not a Tatar, I’m a
украинское имя Так ты что не татарин я
Tatar, my mother just called me that by
татарин мама просто назвала меня так
God Dan. That’s cool, but your parents are
Богом Дан Прикольно а у тебя родители
Tatars or your mother is also
татары или мама тоже
Ukrainian, so I’ll have to dig deep
украинка так покопаться хорошенько то
it seems that somewhere there probably are
мне кажется то что где-то наверно есть
roots in ma
корни на ма
somewhere, where did
где-то откуда при
dad understand it, well, you were just
понял и папа ес ну то ты татарин просто
called a Tatar. You see in the Soviet
назвали Видишь в Советском
Union how people were embarrassed to give
Союзе как бы люди стеснялись давать
national names because that’s how it is, and it’s
национальные имена потому что так а уже
like not Russian is shining like that and it was
типа не русский так светится и было
like that  but I will say this to the children of the children You
такое но я скажу так детей детей Ты
must call them Tatar names You
должен назвать татарскими именами у тебя
have children no There will be children Call them
дети есть нет вот будут дети Назови
Tatar
татарскими
names you see Rusli So you’re
именами види ру сли Так что ты
embarrassed that you’re a Tatar No no no I’m not
стесняешься что ты татарин Не не не я не
I’m embarrassed I just don’t like it I
стесняюсь мне просто не нравится мне как
kind of like he’s just like that he
бы ну такие типа он просто понимаешь он
just doesn’t understand Tatar doesn’t know
просто не понимает татарского не знает
Tatar so oh that’s why he doesn’t
татарского поэтому о поэтому он не
want to give your child a Tatar name
хочет татарское имя давать твоему
Well look here we don’t
ребёнку Ну тут смотри мы же мы не
understand Greek yes But for some reason
понимаем греческого да Но почему-то
they call the child Alexander  True, this is a
называют Александр ребёнка правда это
Greek name, but we don’t understand Greek,
греческое имя но греческого Мы же не
or Denis is Dionysius, like
или Денис это Дионисий типа
God is given to us, so the name must
Бог у нас дают поэтому имя нужно
begin with giving children
начинать с того чтоб надо давать детям
national names because
национальные имена потому
according to Arthur, this is from Britain.  the
что отку по Артур это из Британии это
Kel name is also King Arthur and your brother
кельское имя ещ ж Король Артур а братуха
Arthur is clear
Артур понятно
and Vadim are you a Tatar or who am I a Tatar Yes, you
а Вадим ты татарин или кто я татарин Да
also see Tatar And you
тоже видишь татарин А ты татарский тоже
don’t know Tatar either Yes, I
не знаешь Да я
know I understand But you you Vadim What do you
знаю понял А вот ты ты Вадим Как ты
think Why Russia makes
считаешь Почему Россия делает так чтобы
people forget their languages  they forgot their
люди забывали свои языки забывали свои
national names and sends them
национальные имена и отправляет их
to die for
умирать за
Moscow, he knows, I’m neutral about this,
Москву знает я к этому нейтрально
now in Tatarstan there are 3
отношусь скоко сечас в Татарстане там 3
million people living there or
млн людей живёт или
how many  Yes, I won’t even tell you, I know
Сколько Да Я тебе даже не скажу я знаю
how much Well, well, I’ll say this when I read
скоко Ну ну я скажу так я когда читал
the history of Tatarstan Because I’m
историю Татарстана Потому что мне
interested Where were my ancestors from I
интересно Да откуда мои предки были Я
watched it now and Muscovites Hey
смотрел это сейчас да москвичи таки Эй
you there we’re Moscow And when Kazan was the
вы там мы вот Москва А когда Казань было
Kazan Khanate Yes that’s it  in fact,
Казанское ханство Да это ж фактически
this was part of the Golden Horde, yes, Moscow
это ж часть Золотой Орды была да Москва
in general there were toads croaking in Moscow Moscow
вообще там жабы квакали на Москве Москва
Moscow paid tribute Yes, that’s what the
Москва платила Дань Да вот как говорят
Tatar-Mongols say Yes  Mongols It’s just that the
татаро-монголы Да монголы Это просто там
top there were the Mongols, and here they were all
верхушка была монголы а тут всё это были
Kazakhs, Tatars, and our Turks there, the
казахи татары да наши эти вот тюрки там
Kipchaks, the Oguzes, are different.
кипчаки огузы разные Вот
They kept Moscow under control, and then
они держали Москву под контролем а потом
just when after
просто когда после
death I say, Look, don’t forget
смерти говорю Смотри ты не забывай то
that Bashkiria is also located next to Tatarstan.
что ещ рядом с татарстаном находится
If you  do you know what
Башкирия Если ты знаешь что такое
Bashkiri
башкири
Bashti are?
башти это получается это вообще по факту
Bashkirs, we know all this, they have the same
башкиры мы это всё знаем у них такой же
language as ours, only they have it a little
язык как у нас только он чуть-чуть у них
differently, they changed it, what’s the
по-другому они Его изменили в чём
joke, the joke is that the Tatars head off
прикол прикол в том то что башки татары
hate us.
ненавидят нас
Tatars, let’s say there is something like that,
Татаров допустим есть такое
so it’s just in this
так вот просто такой
form, it’s also like  it would be abnormal
форме это тоже как бы ненормально потому
because the Bashkirs Well, yes, the Bashkirs are the Bashkirs,
что башкиры Ну да башкиры башкиры
of course it’s normal there, it’s cool, it’s
сказать конечно там нормально прикольно
beautiful Well, damn, well, they also sometimes
красиво Ну блин ну они тоже порой это
have this in the moment, don’t agree Well,
моменте есть такое согласись не Ну
look the Bashkirs -  these are the Bashkirs Yes, the Bashkor
смотри башкиры - это башкиры Да башкор
they are also a Turkic nation, yes they
они тоже нация тюркская да они больше
were more mixed there with the Kipchak type, that is,
там с кипчак типа были смешаны то есть
they are separate from the Tatars, there are Bashkor, yes in
они отдель есть татары есть башкор да в
Bashkortostan there is a third of the population
Башкортостане есть треть населения
Tatars Yes, too, like, well,
татары Да тоже типа ну это это блин ну
this is damn well, that doesn’t mean that they are there Moscow,
это же не значит что там они Москва
look Moscow  what she does with
смотри Москва как делает она делает с
people, share power, she takes it so that
народами разделяй власт она берёт чтобы
different Republics quarrel among themselves
разные Республики между собой ссорились
Yes, and Moscow is like how it is, in short,
Да а Москва типа как она вот короче
like this  the arbitrator comes and settles and
такой арбитр приходит и разруливает да
specially makes these movements like this Yes,
специально делает вот эти движи такие Да
so that all the Republics are not against Moscow and the
чтобы все Республики не против Москвы и
Russians are united, yes And so that they are
русских были объединились да А чтобы они
against each other there about the Tatars with the
друг против друга там о татары с
Bashkirs there the Bashkirs and the Kazakhs
башкирами там башкиры с казахами что-то
share something And so on Well, what a plus is that
делили И так дальше Ну какой плюс то что
Well, how can I say Tatarstan, most
ну как сказать Татарстан большинством
people know more than Bashkiria, Bashkiria
больше людей знает чем Башкирию Башкирию
Even those, I’ll say more, so few
Даже те скажу больше Башкирию так мало
people know Bashkiria, you know, for example, in
кто знает сто знаешь у нас например в
Ukraine  everyone knows Bashkorto Now
Украине башкорто все Сейчас знают Потому
because when there were movements in Baymak
что когда там были движи в Баймаке
Baymak Yes, when people came out of the als
Баймаке Да когда люди вышли с фаиля алс
Nava file there and threw stones at the police
Нава там и камнями в полицейских
and that’s it Bash Bashkort showed
бросались и всё тут Баш башкорт показали
that they have Tatars I’ve never
что у них есть вот татары Я никогда не
seen a Tatar rally Yes, they are Tatars there
видел митинга татар Да чтобы там татары
they have already become submissive they are submissive I am
они покорные уже стали они покорные мне
ashamed of my people Yes because they are
стыдно за мой народ Да потому что он
submissive hundred Bashkor I looked at them I
покорный ста башкор Я смотрел на них я ж
really inspire them When  They
воодушевляет они реально Когда у них
wanted to dig up Mount Kushtau Yes, this
хотели гору куштау раскопать Да вот этот
Khabirov type they came out, they stupidly
хабиров типа они вышли они тупо отбили
recaptured this mountain Well, so that it’s not
короче эту гору Да чтобы её не это
because they recaptured the sacred mountain Kushtau
потому что священная гора куштау ти во
And that’s all And the authorities could not
отбили И всё И ничего не смогла власть
do anything then, but the Tatars Although in the
сделать потом вот а татары Хотя в дено
same year Tatarstan  held a referendum for
ВМ году Татарстан проводил референдум за
independence and held it, accepted that there would be
независимость и провёл принял что будет
Independence
Независимость
and Putin said what you think. Well, look, in the
и Путин сказал как думаешь Ну смотри В
ninety-second year, when the
девяносто втором году когда подписывался
federal agreement with the subjects was signed  The
федеральный договор с субъектами
Federation was not signed by Tatarstan
Федерации его не подписал Татарстан
Chechnya and Ingushetia, they were not included in the
Чечня и Ингушетия они не вошли в
Russian Federation, that is, they are still
Российскую Федерацию то есть до сих пор
legally Yes Tatarstan is not part of the
юридически Да Татарстан не в составе
Russian Federation, it’s such a deception,
Российской Федерации это обманка такая
that’s all,
вот и всё
and look, you had this mini
и смотри что у вас же был вот этот мини
Khano, he was the president of Tatarstan, yes yes
хано он был президентом Татарстана да да
Oh, and Putin, like, they forced all the
О а Путин типа заставили чтобы все
Republics to remove the position of the President,
Республики убрали должность Президента
and so that there was simply the only head in Tatarstan. Yes, the
Да и чтоб просто был глава во Татарстан
last one resisted, they
единственный Да последнего сопротивлялся
didn’t remove this position of
не убирали ээ вот этого должность
the President, but then  they pushed the truth, but
Президента но потом продавили правда да
then they took the handsome ones too, they changed it to
то взяли тоже красавчики поменяли на
Rais Rais What is it like in Arabic, like
Раис Раис Это что же по-арабски типа
this, like a ruler, it turns out like this
этот как правитель типа получается вот
Well, Tatarstan must go, look, it must
Ну Татарстан должен идти смотри должен
follow the path of displacing this alien
идти по пути вытеснения вот это пришлого
element. Yes, for example, the Yakuts, you know,
элемента Да например якуты знаешь вот
Sakha Yakutia, they are also Turks too  our
Саха Якутия они же тоже тюрки тоже наши
brothers Yes,
братья Да
they brought
они при Советском Союзе им навели туда
so many short Russian people there during the Soviet Union Yes, in order to
столько короче людей русских Да чтобы
dilute the Yakuts because there is gold and
разбавить якутов потому что там золото
diamonds, what in short should the Yakuts do with with VOX  in
алмазы что короче якуты сделать с с ВОХ
the nineties, yes, Russians began to leave from there
девяностых да оттуда русские начали
because there, well,
уезжать потому что там ну как бы
the atmosphere is such that Well, it’s not welcome,
Атмосфера такая что Ну не приветствуется
understanding Yakut and Yakum are friends, Yakut and Yakum
понима якут с якум дружит якут с якум
are getting married Yes, with Yakut. Have you heard in Yakutia
женится Да с яку А ты слышал в якути
what kind of climate is there in general? It’s a [ __ ]
вообще какой там вообще климат там Капец
there, in short, it’s so cold, like, yes, and I  when I
там короче такой холод типа да и я когда
was doing my internship, when I was working, teach me how to
проходил практику когда работал учи
warm up the hay, so look, too,
отогрева сено так вот смотри тоже
uh, Yakutia has gold, diamonds, there is the
ээ Якутия имеет золото алмазы там
Aldan deposit. That’s gold
алданское месторождение Золото это
in general.  gold-bearing region Yes, and the
вообще золотоносный регион Да и живёт
people in the bar live poorly, you saw how poor they live there, it’s
бедно люди в бара ты видел как там живут
true in Yakutia, okay, it was nice to
бедно правда в якути ладно было приятно
talk to each other, let’s talk some more
сй пообщаться встре давай ещё пообщаемся
You’re fine Damn, I met a Tatar,
Ты же нормально Блин я татарина встретил
I was
мне
pleased, we’re just looking for
приятно мы просто мы ищем Просто там
people. It’s just that people there are funny, we’re just
людей смешных мы просто так
making fun of them because  on IDT PP Bon
прикалываемся потому что на идт ПП Бон
We didn’t turn on the screen recording yes
Мы те не включали запись экрана да
Bogdan Let’s talk to you I How
Богдан Давай с тобой поговорим я Как
I met a Tatar I’m really
татарин я встретил то мне вот реально
interested instead of these Russians
интересно вместо того чтобы эти русских
I’m with the person I have  Dad is from
я с человеком который у меня батя из
Gul, well, it’s just a coincidence,
Гуль родом Ну это просто совпадение
but listen, it turns out you’re like,
аж бывает А слушай получается у вас типа
uh, these I heard that,
э вот эти Я слышал что
uh, when
ээ когда
al yes yes, say
ал да да говори
that the Russians there want to
что у вас русские там хотят типа церкви
build a church in Kazan, like there’s more like that
строить в Казани типа больше есть такое
No, I haven’t heard that there Ibid.  there is
Нет не слышал такого там Там же есть вот
this church which is in memory of Ivan
эта церковь которая в памяти Ивана
the Terrible, in short, the fallen type who are
Грозного короче павшие типа которые при
revered there during the conquest of Kazan no no no I haven’t
завоевании Казани там почитают не не не
heard this I know that in Moscow a
не слышал такого я знаю то что в Москве
Russian temple was built in Moscow  Well, in short, the
построили храм российской Ну короче
military Russia temple is
военной России храм
cool,
прикольный хоче
in short, the temple was built, it’s a cool temple,
короче храм построили прикольный храм
I liked it on the Internet. Maybe I’ll
мне понравился в интернете Я может см
go see this temple in a year.
году поеду на это храм
Why should you go to Moscow to look
поре Зачем тебе ехать в Москву смотреть
at the military
на военный
temple? I really liked it. It’s very
храм Мне он очень понравился Он очень
beautiful. You look at this temple, photos of this
красивы Ты посмотри это храм фотки этого
temple. Cool A  you didn’t want to go to Turkey, for example, to
храма Прикольно А ты не хотел например в
look at them before
Турцию поехать посмотреть на ихни до
Minsk. I have a grandmother from Belarus from
Минске У меня бабушка с Белоруси с
Minsk, by the way, varnish. I also have ours, what
Минска тоже кстати лак Я тоже нашу то
I supported. Wait, how is your
что я поддерживал Подожди как у тебя
grandmother from  She is a
бабушка с Минска она
Tatar grandmother from Minsk, Yes, but she went there to
татарка бабушка Да но она уехала туда
live and still lives there, I
жить и там до сих пор живёт
understand, I liked it very much. I
понял мне мни очень сильно понравилось Я
also want to go there again next year.
в следующем году тоже хочу туда ещё раз
I really liked it. It’s
поехать Мне очень понравилось
cool. What do you think, for example,
Прикольно А как ты считаешь например
Can Tatarstan survive if it is
Может ли Татарстан выжить если он будет
independent?
Независимый
but this is not only in dreams. No,
может но это не только в мечтах Не ну
if for example now, then of course he
если например сейчас то конечно он типа
won’t be able to, but if Russia posses Yes, that
не сможет а если вот Россия посы Да что
everyone will start to come out like the Soviet Union, then what is it
все начнут выходить как Советский Союз
like? Everyone was sitting in Russia never on Why did the
сидели Россия никогда не по А почему
Soviet Union crumble Russian
Советский Союз посыпался Российская
the empire crumbled That's what everyone thought too
империя посыпалась Вот так и всё тоже
Nuri, if you go to the Soviet Union you
Нури если уходить в Советский Союз ты
won't Luda,
не Люде
look, they won against Germany and then the
от смотри выиграли у Германии а потом ти
same year and they didn't want it, everyone wanted
в дено год и не захотели все захотели
Independence and separated as well, and here
Независимости и разошлись также и тут
it turns out Look, everyone is fighting something there and
получается Смотри все что-то там воюют а
then after
потом
all  come on, let's go into
таки давай давай мы с тобой идём в
history. Enter into history. It was studied that
историю Войд в историю была изучена то
in history books, even history was
что в учебниках истории даже истории к
taught to me by a teacher, she even
проводил у меня учительница она даже
said that the country is Wawa
говорил то что страну вава
gorv Why Gorv began to sell out to
горв Почему горв начал продаваться
the West And what did he do to sell out,
западу А что он сделал чтобы продаться
well, what
ну что он такого
did he do? I can’t tell you exactly. Of
сделал Я тебе точно не могу сказать Я
course, I graduated from school a long time ago. Well, for
уже Конечно давно закончил школу не Ну
example, your teacher will say that
например вот твоя учительница скажет что
Gorbachev sold out to the West and ruined the
Горбачёв продался западу и развалил
country. And how did he take a crowbar and start  break
страну А как он взял лом и начал ломать
the wall of the country Like how he destroyed the
стену страны Как как он развалил
country I remember that
страну я помню то что
Germany destroyed the wall of Germany
Германия разрушил стену Германии
Germany belonged to half of Germany
Германия принадлежала половина Германии
and the USSR did not belong to it it was the
и СССР не не принадлежала это была
German Democratic Republic
германская демократическая республика
there were Soviet troops there it did not
там стояли советские войска это не
belong to the USSR Soviet troops  were
принадлежало СССР советские войска были
occupiers there Now we went deeper we
оккупантами там Теперь мы углубился мы
know that Putin served there
знаем то что там Путин служил
as we know from history it’s just
так как мы знаем по истории это просто
when he started his journey so
когда он начинал свой путь так то что
then then it all fell apart they
потом потом она развалилась всё они
destroyed the wall united all of Germany
разрушили стену объединили всю Германию
Germany became Everything completely and the Soviet
Германия стала Всё полностью а Советский
Union Why did it fall apart Well  Germany
Союз Почему развалился Ну вот Германия
united and the Soviet Union
объединилась а Советский Союз как
fell apart because of Gorbachev. Well, what they
развалился из-за Горбачёва Ну то что в
started in the first place was that they wanted to
первую очередь вот начали то что хотели
unite, they wanted to become independent,
объединиться хотели стать независимыми
as you said. Well, as you remember,
как ты говорили Ну как ты помнишь
Ukraine, you were with us  together yes yes and
Украина вы вы были с нами вместе да да а
Gorbachev how Gorbachev ruined the Soviet
Горбачёв как Горбачёв развалил Советский
Union I can’t understand I’m interested as much
Союз не могу понять Мне интересно аж
Let’s
Давай
see wait a minute
посмотрим погоди
Well, not in your own words, say it
Ну не так своими словами скажи
like you google something there and see it’s
как что гуглишь что-то там да посмотреть
interesting like you write how this
интересно типа ты пишешь как этот
Gorbachev ruined
Горбачёв развалил
the country Gorbachev collapsed Proven by
страну Горбачёв развалился Доказано
actual stories It’s written
фактическими историями Вот написано
Listen, well,
Слушай а Ну
read now, back in
прочитай сейчас ещ
1985, the Supreme
восемьдесят пятого года Высший
State of the USSR and what kind of moral
государственный СССР и каким моральным
quality a person had. Now we
качестве обладал человек Сейчас дальше
are looking further, here he writes  Gorbachev A random
ищем вот пишет Горбачёв Случайный
person at the head of the Great State
человек в главе Великого государство
was not only bait, where are you
было не только живцом ль где ты это
reading this, what kind of site is
читаешь что за сайт
interesting, the site now I’ll
интересно сайт сечас тебе
tell you pro.ru, a
скажу pro.ru
good site, so well Okay, well, even in this
хороший сайт так так Ладно ну ещ на этой
prose, well, what did Gorbachev do? I removed it,
прозе то Ну что сделал Горбачёв Я убрал
I just read it, well, in fact  Yes, Gorbachev,
я просто почитал ну по факту Да Горбачёв
who came to power Well, basically,
который пришёл во власть Ну в принципе
damn, there were a lot of people who came to power, and
блин там много кто во власть приходил и
of course it was, wait, I
конечно это было подожди я правильно
understood correctly that since the site proza.ru wrote that
понял что раз сайт proza.ru написал что
Gorbachev was  bad and ruined a Great
Горбачёв был плохой и развалил Великую
country, so it was so
страну значит так и было
Yes, well, not only a lot of people even
Да ну не только много кто люди даже
say
говорят
they also read about And how will we
они тоже взяли прочитали про А как мы
find out the truth if we admit it, we need
узнаем правду если допустим это нужно
to ask our grandmothers,
спрашивать допустим у наших бабушек у
ours No, well, just look at the one who writes
наши Не ну вот само смотри тот кто пишет
that Gorbachev ruined  I’m
что Горбачёв развалил страну мне
interested in the country. How exactly did he collapse, what
интересно А как именно развалил что он
did he do, he said like the country will collapse
сделал он сказал типа страна развалится
or what? Well, that’s how he did it,
или что Ну вот как как он это сделал
firstly there was a military coup, as I
во-первых был военный переворот как я
remember there was a shelling of the White House stop stop
помню был обстрел Белого дома стоп стоп
shelling of the White House this is  year, this is already
обстрел Белого дома это де год это уже
2 years after Gorbachev, this is already
через 2 года после Горбачёва это уже
spruce, well, I was
ель ну
mistaken, there was a puch of the State Emergency Committee in the first
ошибся то был пуч гкчп в дено первом
year. So this was also added to this by once
году Так это ельн тоже добавил к этому
again how Gorbachev collapsed the
пу ещё раз то как как Горбачёв развалил
USSR knows. You have to delve into history, you have to
СССР знает Надо в истории копаться надо
look, but you think how  how
смотреть ну а ты вот думаешь как как
can you destroy how can you destroy
можно развалить как можно развалить
such a large nuclear
такую большую ядерную
power oh it’s still nuclear No, the
державу о до сих пор ядерная Не ну
Soviet Union no longer exists The Soviet Union
Советского Союза уже нет Советский Союз
collapsed into 15 countries that’s how
развалился на 15 стран вот Как как
Gorbachev is like that  a little bald guy
Горбачёв такой маленький лысенький типок
was able to ruin such a great country.
смог развалить такую Великую страну Ну
Well, let's say you tell me this, I don't
давай допустим Ты мне скажи это я не
know, I don't think it was Gorbachev who
знаю я я я думаю что не Горбачёв
ruined the USSR. And who and the peoples ruined
развалил СССР А кто а народы развалили
the Ukrainians, the Belarusians, the Latvians, the Lithuanians, the Estonians, the
украинцы белорусы латыши литовцы эстонцы
Georgians, everything? You heard And you heard
грузины все Ты слышал А ты слышал
recently here in Russia in  Kazan came to
недавно у нас в России в Казани приходил
this type of union Brix
такое типа объединение Брикс
yes yes you know what that
да да знаешь то что то
what all our associations are included in
что это все наши объединения туда входят
which countries can you
какие страны может
name tell me and what will this Brix do
назвать скажи и что этот Брикс делать
Well, Brix is ​​Brix, it turns out
будет ну Брикс это Брикс это получается
like the same thing, like our union is
типа тоже самое ну типа наше объединение
all together, we brought together all the countries
все вместе мы это собрали все страны
that are included there with us, as you
которые с нами вместе туда входят как ты
know. Well, you looked at Which countries
знаешь Ну ты на смотрел Какие стра юви
are included? Which countries are
входят бли с я пр хорошо знаю это
included?  the gas sector which is the
во-первых ходит сектор газ который э
country that includes the
страна входит Сектор
Gaza Strip South Korea so oh North Korea
Газа Южная Корея так ой Северная Корея
North Korea Belarus Looks like yes
Северная Корея Белоруссия Вроде да
Belarus anyway Belarus is included there
Белоруссия по-любому Туда входит
so now I'll look
Белоруссия так сечас я посмотрю
say, it is included in Brix, I understand, it is included in Brix,
скаж в Брикс входит я понял в Брикс
Gaza Strip North Korea and
входит Сектор Газа Северная Корея и
Belarus
Белоруссия
[music] I
[музыка]
wonder
Интересно
if Brix includes five states
а Брикс включает пять государств
Brazil Russia India China and South Asia So
Бразилия Россия Индия Китай и ЮА Так
wait, what is
подожди А что такое
yu yu I think I know what it is and how it is
ю ю Мне кажется зна что такое а как оно
deciphered what kind of country is yu
расшифровано что за страна ю
or maybe the
а может
Emirates yu not What is
Эмираты ю не Что такое
yu
ю
times which countries are joining Brix
раз какие страны присоединяются в Брикс
40 countries are joining Brix Algeria Bang
40 стран присоединяется Брикс Алжир банг
Bahrain Sula Vietnam
Бахрейне Сула Вьетнам
ndu Indonesia  Kazakhstan
нду Индонезия Казахстан
Cuba Morocco Nigeria Palestine Siegel and and
Куба мароко Нигерия Палестина сигел и и
Thailand it’s not enough as you said 40 Oh well
Таиланд это мало как ты сказал 40 А ну
Read
Прочитай
all I those I those All that you didn’t end with a T
все Я те я те Все которые ты разве на Т
there should still be
закончилась там ещё должны быть
countries Now I’m looking Wait Yes,
страны Сейчас я смотрю Подожди Да
read all the countries Brix now now now
прочитай все страны Брикс сечас сечас
now
сечас
no here not  Pete Pete Brazil Russia India
нет тут не Пит Пит Бразилия Россия Индия
and China who have joined or
и Китай какие там присоединились или
want to join But here it is again
хотят присоединиться А вот опять
written Brazil Egypt India Iran
написано Бразилия Египет Индия Иран
China Emirates Russia
Китай Эмираты Россия
and I haven’t
и пере не
heard it
услышал скаж
again, I’ll say now that it’s  I didn’t
сечас скажу что пере Я не
[ __ ] hear
слышал
such a small crane bark
бля таком маленьком кране лать
I don’t know the
Я не знаю
word Nida USA I didn’t hear Can you gulli what kind
сл Нида США не слышал А можно гули что
of
за
country Oh I also
страна О вот ещё
found Azerbaijan
нашл Азербайджан
Bolivia
Боливия
Belarus Vietnam
Белоруссия Вьетнам
T Kazakhstan Morocco
Т Казахстан Марокко
ruga Nigeria
руга Нигерия
Pakistan
Пакистан
added Senegal Syria
добавляются Сенегал Сирия
Turkey Uganda cheat
Турция Уганда чит
Laika
лайка
erythea Southern court
эритея Южный суда
flax who are they  by the name it's
льно кто их так по называл это это
real countries are so funny in Brix
реально страны такие смешные в Брикс
came to
пришли к
you look Ukraine is supported by the USA
вам смотри Украину поддерживает США
Germany Britain Yes USA USA no longer  by
Германия Британия Да США США уже не по
normal names Yes, and you know from
нормальные названия Да а у
Vasfi
васфи
that the worst thing is to tell you
знаешь что самое страшное сказать тебе
honestly the worst thing is that the
честно самое страшное то что
two most
поддерживает две самые
very tough powers support this: North Korea
очень жёсткие державы это Северная Корея
and this Gaza Strip which is
и вот этот вот Сектор Газа который
not funny of course What are the
это не смешно конечно Какие самые
worst powers that support you
страшные державы которые поддерживают Ты
anyway heard that  that they entered Ukraine
по-любому слышал то что в Украину зашли
North Korea entered Ukraine Yes,
Северная Корея зашла в Украину Да
wait, otherwise I understood correctly that the most
подожди а то я правильно понял что самые
terrible powers are North Korea
страшные державы - это Северная Корея
Gaza Strip Yes yes And why are they the most
Сектор Газа Да да А чем они самые
terrible because Imagine  North
страшные потому что Представь Вот север
Korea came to them and they were told to go
Корея зашла им сказали Идите воюйте они
fight, they went to fight so you understand they went to
пошли воевать чтоб ты понимал они пошли
fight, what a joke.
воевать какой прикол ка Вот ладно вам
Come on, America doesn’t invite you anymore. Let’s get some
Америка уже ты не зва Давай мы возм
new news that Trump said about
новые новости что Трамп говорил по счёт
the war, it’s not clear, but America has already
войны не это понятно да Америка уже нас
abandoned us here without a market.  there but I
кинула тут уже без базара туда но я
think that now we will lure these Ugandans and
думаю что мы сейчас будем вот эти Уганды
all these so that they
переманивать ипи вот эти все чтобы они
will be for us in Brik so that they don’t
за нас были в Брик чтобы не
go Well, let it be anyway, it’s not good,
шли Ну это пусти уже всё равно не хорошо
but with what  scary Okay North Korea I
а чем чем страшно Ладно Северная Корея я
understand why it’s the most terrible And why the
понимаю почему самае страшная А почему
Gaza Strip is the most terrible because there are also such
Газа потому что там тоже такие
people there, I watched something about them
люди что-то я про них смотрел что-то там
on the news so I caught a glimpse of what they
по новостям так мельком увидел то что
say Yes, they are also very powerful and what
говорят Да тоже очень державы и то что
North Korea is  North Korea, here's
Северная Корея чем Север коре вот
North Korea, why does it scare you,
Северная Корея чем она тебя пугает вот
tell me honestly, Cheche scares, they scare,
мне скажи честно чече пугает пугают а
but nuclear war when they say Oh, that's
вот ядерная война когда они говорят А
good, and I'm correct, I understand, Well, the Gas sector is
хорошо а я правильно Поня Ну Сектор газа
some kind of developed country  it
- это какая-то развитая страна у неё
has an industry Tanks, yes, like, well, it
есть промышленность Танки да типа ну она
can help, yes And well,
может помогать да А хорошо а сектор
what kind of weapons does the Gaza Strip transfer to
какое оружие Сектор Газа передаёт
Russia? I don’t know, this is no longer for me, I don’t
России это я не знаю это уже не ко мне я
know, and I don’t know who the president of the Gaza Strip is
знаю а кто президент Сектора
either.  I don’t know either. Give me a hint, it means the
бы тоже не знаю Давай подсказку значит
Gaza Strip is located between France
Сектор Газа так Находится между Францией
and Germany, the first option, between the USA and
и Германией первый вариант между США и
Mexico, the second option, and between
мексикой второй вариант и между
Australia and New Zealand, the third
Австралией и новой зеландией третий
option. Listen, my phone
вариант Слушай у меня сейчас телефон
is going off now. Come on.  running Where is the
выключится Ну давай бегом Где находится
Gaza Strip between Germany and France
Сектор Газа между Германией и Францией
between America and between the USA and Mexico
между Америкой и между США и мексикой
or between Australia and New Zealand it
или между Австралией и новой зеландией
seems to me between Australia and no
мне кажется между Австралией а нет
Australia No not between Australia It
Австралией Нет не между Австралией Мне
seems to me maybe
кажется может
where Germany is correct correct between
где Германия правильно правильно между
Germa Yes between Germany and France the
Герма Да между Германией и Францией
Gaza Strip is located  The
Газа отключился
phone of such a
телефон такого
patient went offline,
пациента
when he started reading, I
унда б когда он начал читать я сначала
laughed at first and then I just couldn’t everyone who
ржал а потом просто не смог все кто
laughed in Handi’s ear And so on like
ржали на уха Ханди И так дальше лайк
subscribe comment  and throw off this laugh to
подписка коммент и скиньте этот ржать
all your friends, cheer them
всем своим друзьям поднимите им
up
настроение
experts Glory to
эксперты Слава
Ukraine write to my Telegram right now
Украине пись на мий Telegram прямо зараз
the axis of wine and
ось вин а
Popik is even more and more important YouTube
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
keeping us busy through skarg Orcs in your ban and even
заня нас через скарг Орки в твый бан и
more
дуже багато
videos I don’t show people sometimes I don’t show
вдео не показую людям вчасно не показуе
information about streams  Therefore, in order for
информация про стрими Тому для того щоб
Mali to write an operational link
ми Мали оперативный звязок пишиться
right away, Popik is there in  telegra okrim
прямо зараз а Попик там в телегра окрим
video sche tezh tsikava and korisna information
видео ще теж цикава и корисна информация
and mi povinni z you trimati postiyny
и ми повинни з вами тримати постийний
operational link nezalezhno in that chi
оперативный звязок незалежно в того чи
show you the process YouTube Glory to Ukraine
покаже вам проце YouTube Слава Украине
pidpishit
пидпишить